# ملف لمشروع تعهيد (نظام حجز الدراجات النارية)

## المقدمة

تعهيد هو نظام لحجز الدراجات النارية يمكن المستخدمين من تسجيل حسابات، حجز دراجات، ومتابعة المعلومات المتعلقة بالحجوزات من خلال لوحة تحكم.

## إعداد المشروع محلياً

لتشغيل المشروع محلياً، اتبع الخطوات التالية:

1. **استنساخ المستودع:**
   ```bash
   git clone <رابط المستودع>
   cd <اسم المجلد>
   ```

2. **إنشاء بيئة افتراضية وتفعيلها:**
   ```bash
   python -m venv env
   source env/bin/activate # على نظام Windows env\Scripts\activate
   ```

3. **تثبيت المتطلبات:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **إعداد قاعدة البيانات:**
   ```bash
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate
   ```

5. **إعداد قاعدة البيانات:**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

## إنشاء مستخدم مشرف وتسجيل الدخول إلى لوحة التحكم

**إنشاء مستخدم مشرف:**
   ```bash
   python manage.py createsuperuser
  ```

**تسجيل الدخول إلى لوحة التحكم:**
افتح المتصفح واذهب إلى `http://127.0.0.1:8000/admin` وقم بتسجيل الدخول باستخدام بيانات المشرف التي أنشأته

## شرح لوحة التحكم الإدارية
### الشاشة الرئيسية للوحة التحكم

تحتوي على إحصائيات ومعلومات عامة عن العمل، مثل عدد الدراجات المتاحة والمباعة، وإجمالي مبلغ الإيجار.

### النماذج (Models)

#### مستخدم لوحة التحكم

يتضمن معلومات عن المستخدمين مثل البريد الإلكتروني، اسم المستخدم، الاسم الكامل، ورقم الهاتف. يحتوي أيضًا على إعدادات تنشيط المستخدم وتحديد ما إذا كان المستخدم موظفًا أم لا.

#### العميل

يتضمن معلومات عن العملاء مثل البريد الإلكتروني، الاسم الكامل، رقم الهاتف، رقم الهوية، عدد الدراجات المحجوزة، الإيصال، رمز التحقق، حالة التحقق، تاريخ الإنشاء، وحالة الخطوات.

#### الدراجات النارية

يتضمن معلومات عن الدراجات النارية مثل سعر الدراجة النارية، عدد الدراجات المتاحة، عدد الدراجات المباعة، وإجمالي مبلغ الإيجار.

#### الإعدادات

يتضمن إعدادات النظام مثل نص الاتفاق، اسم البنك، ورقم الحساب البنكي.

## جانب العميل

-   `user/register/` > إنشاء حساب مستخدم جديد، التحقق منه عبر رمز التحقق عبر البريد الإلكتروني، واستكمال معلومات المستخدم لاستئجار الدراجات النارية.
-   `user/dashboard/` > إعادة توجيه المستخدم بعد نجاح التسجيل لعرض معلومات الإيجار ومنح المستخدم القدرة على استئجار المزيد من الدراجات.
-   `user/dashboard/login/` > تسجيل دخول المستخدم إلى لوحة التحكم (باستخدام رمز التحقق بدلاً من كلمة المرور) لعرض معلومات الإيجار ومنح المستخدم القدرة على استئجار المزيد من الدراجات.